สวี่เซียว
เธอจะจับคู่กับใคร
อาจารย์
ฉัน...
ฉันอยากคู่กับสวี่เซียวค่ะ
พูดดัง ๆ หน่อย
ฉันอยากจับคู่กับสวี่เซียวค่ะ
สวี่เซียว
เธอคิดว่าไง
ดี งั้นเราก็จับคู่กันตามนี้
แล้วเรียนรอบต่อไปเลย
จ้าวเสี่ยวเฉิน
ดูไม่ออกเลยนะว่าเธอ
หน้าไหว้หลังหลอกได้ขนาดนี้
ตอนกินข้าวด้วยกันเมื่อคราวก่อน
ตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าจะให้หลินเยว่ซินจับคู่กับสวี่เซียว
แล้วเมื่อเช้าเธอเป็นอะไรของเธอ
รีบร้อนเสนอตัวแบบนั้น
ทำตัวหน้าไหว้หลังหลอกเก่งจริง ๆ
ไม่ใช่นะ
ฉันแค่ร้อนใจเกินไปน่ะ
ร้อนใจอะไร
กลัวคนอื่นแย่งตำแหน่งเธอไปหรือไง
เพราะสวี่เซียวเขา...
อยู่ทางนี้
มาแล้ว
ขอโทษนะ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่าจะอธิบายยังไงดี
ตอนนี้เธอไม่คิดจะเสแสร้งแล้วสินะ
อย่าโกรธเลยนะเหยียนเสวี่ย
เดี๋ยวฉันจะไปขอโทษเยว่ซินเอง
ใครต้องการคำขอโทษของเธอกัน
เหยียนเสวี่ย
เธอมาทำอะไรตรงนี้น่ะ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่า
ตัวเองกำลังทำอะไรอยู่
เหยียนเสวี่ย
ไปกันเถอะ
เป็นอะไรน่ะ
ไม่มีอะไร
อู่จิ้ง เธออยากไปเดินเล่นไม่ใช่เหรอ
ฉันไปเป็นเพื่อนเอง ๆ
ฉันไม่อยากเดิน
เธออยาก ๆ ไปกัน ๆ
ฉันสัญญาไว้แล้วไงว่าจะไปเป็นเพื่อนเธอน่ะ
เหยียนเสวี่ย แค่จับคู่กันเอง
ต่อไปอย่าพูดกับเสี่ยวเฉินแบบนี้อีกนะ
เดี๋ยวนะ
เธอหมายความว่าไงเนี่ย
ทำอย่างกับว่าฉันกำลังรังแกเขาเลย
ไม่ใช่นะ ฉันไม่ได้...
เยว่ซิน
ที่ฉันโกรธก็เพราะว่า
เราเห็นจ้าวเสี่ยวเฉินเป็นเพื่อน
แต่เขากลับทำตัวต่อหน้าอย่างลับหลังอย่าง
วันนั้นตอนกินข้าวด้วยกันเขาพูดใช่ไหมว่า
เขาไม่ได้ชอบสวี่เซียว
คราวก่อนเธอเป็นคนบอกฉันใช่ไหมว่า
เธอสนใจสวี่เซียว
ฉันถึงได้ช่วยเธอไง
เขาเองก็ยอมรับเรื่องที่
จะให้เธอจับคู่กับสวี่เซียวแล้วด้วย
แต่ตอนนี้เธอกลับเข้าข้างเขา
แล้วมาว่าฉันงั้นเหรอ
ฉันมันน่าเบื่อมากเลยเหรอ
เหยียนเสวี่ย เธออย่าโกรธเลยนะ
ฉันรู้ว่าเธอหวังดีกับฉัน
แต่เสี่ยวเฉินไม่ได้มีเจตนาร้ายหรอก
ไม่ใช่ ฉันไม่ได้โกรธเธอ
ฉันแค่รู้สึกว่าเธอใจดีเกินไป
ใจดีจนเกินเหตุไปแล้ว
ฉันทนเห็นคนอื่นเอาเปรียบเธอไม่ได้
ฉันถึงได้ช่วยเธอไง
ช่างเถอะ ๆ ๆ
เรื่องนี้เธอไม่ผิด
เขาก็ไม่ผิด
ฉันผิดเองทั้งหมด โอเคไหม
ให้ฉันอยู่กับตัวเองหน่อย
ขอฉันอยู่กับตัวเองหน่อย
ไม่ใช่นะ
อย่าเพิ่งมายุ่งกับฉัน
เยว่ซิน
ขอโทษนะ
วันนี้ฉันไม่ได้
นึกถึงความรู้สึกของเธอเลย
ที่...
ที่จริงฉันไม่ได้
ชอบสวี่เซียว
แต่
ฉันไม่อยากให้เขาเมินฉันไปตลอด
แล้วต้องเสียเพื่อนคนหนึ่งไปแบบนี้
รวมถึงเธอด้วย
ดังนั้น
เรื่องในวันนี้
ฉันผิดเอง ขอโทษนะ
ฉันแค่ไม่อยากให้
ทุกคนเกลียดฉัน
ฮัลโหล
เดี๋ยวเธอว่างไหม
มาเจอกันหน่อยได้หรือเปล่า
สวี่เซียว
ฉันอยากอธิบายกับนายต่อหน้าสักหน่อย
ตอนนั้นฉันไม่ได้สะกดรอยตามนายจริง ๆ นะ
เสี่ยวซิงบอกว่านายอยู่ที่นั่น
ฉันก็เลย...
ฉันรู้แล้ว
วันนั้นฉันก็อารมณ์ไม่ค่อยดีเท่าไร
นายว่า
จะมีเครื่องเคลือบ
ที่ทำให้คนเราอารมณ์ดีขึ้นได้ไหมนะ
ที่จริง
ฉันประหลาดใจอยู่นะ
ที่วันนี้เธอเสนอตัวจับคู่กับฉันเอง
เพราะว่า
ก่อนหน้านี้ฉันทำตัวไม่ดีกับเธอ
ขนาดนั้น
วัน...
วันนี้...
วันนี้ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ว่าตัวเองเป็นอะไร
อยู่ดี ๆ ก็ยกมือขึ้นมา
เพราะตอนนั้นฉันคิดว่า
นายจะคุยกับฉัน
แค่ตอนทำงาน
ฉันไม่อยากให้เป็นแบบนั้น
เพราะนายเป็นเพื่อนคนแรกของฉัน
ที่จิ่งเต๋อเจิ้น
ก่อนอื่นเลย
ฉันขอบคุณมากที่นายมาเป็นเพื่อนฉัน
ร่างกายฉันไม่ค่อยแข็งแรงมาตั้งแต่เด็ก
เลยเรียน ๆ หยุด ๆ มาตลอด
จนแทบไม่มีเพื่อน
พอมาถึงจิ่งเต๋อเจิ้น
ฉันก็กลัวว่าจะต้องโดดเดี่ยว
เหมือนเมื่อก่อนอีก
ฉันเลยอยากถนอมความสัมพันธ์ของเราไว้มาก ๆ
แต่เหมือนฉันจะ
มองในมุมของคนอื่นไม่เก่งเท่าไร
อย่างวันนี้
ฉันก็ทำผิดไปเรื่องหนึ่ง
ไม่ใช่นะ
เสี่ยวเฉิน
เธออย่าเอาแต่โทษว่า
เป็นความผิดของตัวเองสิ
คนที่เต็มใจอยู่ข้างเธอ
จะไม่ทิ้งเธอไป
เพราะเรื่องเล็กน้อยหรอกนะ
ขอบใจนะ
เอาละ
ไปกันเถอะ
เรายังไม่ได้ทำการบ้านของอาจารย์เยว่เลยนะ
โอเค
ไปกันเถอะ
คือว่า
คนที่หลอกให้เธอ
ซื้อเศษเครื่องเคลือบปลอมวันนั้น
คือพ่อฉันเอง
ที่นี่คือบัณฑิตวิทยาลัยของมหาลัยเรา
มีเตาเผาฟืนโบราณ
และสถานที่ผลิตครบวงจร
เอาละ ทุกคนเข้ามาเลย
การทำเครื่องเคลือบ
ต้องผ่านกระบวนการอย่างน้อย 72 ขั้นตอน
ถ้าเป็นงานละเอียด
ก็อาจมีเป็นร้อยกว่าขั้นตอน
เนื่องจากเวลาเรียนของเราจำกัด
ดังนั้นครั้งนี้
เราจะข้ามขั้นตอนแรก ๆ
อย่างการเลือกดิน การบด
การกรอง การผสมวัตถุดิบ
การหมักดิน แล้วก็การนวดดิน
ไปเริ่มที่การขึ้นรูปบนแป้นหมุนเลยนะ
ตอนนี้งานของทุกคน
ที่ผ่านการเผาดิบแล้วจะอยู่ในสภาพกึ่งแห้ง
เหมาะกับการแต่งทรง
ซึ่งก็คือการใช้อุปกรณ์
ที่วางอยู่ข้าง ๆ ทุกคน
ปรับแต่งรูปทรงของชิ้นงาน
เพื่อให้ผิวงานเรียบเนียน
มีความหนาบางที่สม่ำเสมอกัน
นายดูตรงนี้สิ
ต่อไปเป็นการวาดลาย
เริ่มจากการร่างลายลงบนชิ้นงานก่อน
แล้วค่อยลงสีด้วยพู่กันตัดเส้น
ขั้นตอนนี้
ทุกคนคงคุ้นเคยกันแล้ว
คราวก่อนตอนทำเครื่องลายครามสมัยหยวน
เราก็ได้สัมผัสกันมาบ้างแล้ว
หวังว่าครั้งนี้ทุกคน
จะทำได้ดีกว่าครั้งที่แล้วนะ
เอาละ
ตอนนี้ปิดเตาเผาได้
นักศึกษาทุกคน
การเผาด้วยเตาฟืน
มีหลักการสำคัญคือต้องเรียงงานให้เต็ม
เผาให้ถึง ดับไฟให้ถูกจังหวะ
ระหว่างการเผาที่
ยาวนานกว่าสามสิบชั่วโมงนั้น
ช่างคุมเตาเผา
จะละสายตาไม่ได้เลย
ไม่ว่าจะเป็น
ตอนเร่งอุณหภูมิ รักษาอุณหภูมิ
หรือตอนเติมฟืนก็ตาม
เขาต้องคอยเติมฟืนใส่อย่างต่อเนื่อง
และสังเกตอุณหภูมิในเตาเผาอยู่ตลอดเวลา
ช่วงนี้
อาจารย์เยว่พาพวกเรา
มาที่โรงเผาเครื่องเคลือบแบบดั้งเดิม
เพื่อเรียนรู้การทำเครื่องเคลือบ
ที่แท้การชุบเคลือบ
ก็มีหลากหลายวิธี
แล้วก็แบ่งออกเป็นหลายเทคนิค
ทั้งการพ่นเคลือบ
จุ่มเคลือบ
แล้วก็ราดเคลือบ
หลังผึ่งให้แห้งแล้วค่อยเอาเข้าเตาเผา
ผ่านกระบวนการเผาที่ยาวนานถึงสามสิบชั่วโมง
ถึงจะออกมาเป็นเครื่องเคลือบที่สวยงามได้
การทำเครื่องเคลือบแบบดั้งเดิม
มี 72 ขั้นตอน
เริ่มจากการขึ้นรูป
ตกแต่งรูปทรง
วาดลวดลาย
การเคลือบ
การลงสีบนเคลือบ
และผ่านการเผาด้วยอุณหภูมิสูงในตอนสุดท้าย
จนกลายเป็นเครื่องเคลือบที่งดงาม
โดยจะขาดไม่ได้แม้แต่ขั้นตอนเดียว
การเดินทางพันลี้เริ่มต้นที่ก้าวแรก
ชีวิตคนเราก็เป็นอย่างนี้เอง
นักศึกษาทุกคน
นี่คือผลงานของสวี่เซียวกับเสี่ยวเฉิน
ใช้ได้เลย
งานของเหยียนเสวี่ยกับอู่จิ้ง
ก็ไม่เลวเหมือนกัน
งานของเยว่ซินก็ไม่เลว
นักศึกษาทุกคน
ฉันมองเห็นความเงอะเงอะงะและประหม่า
ผ่านการบ้านของพวกเธอ
แต่สิ่งที่เห็นได้ชัดยิ่งกว่า
คือความตั้งใจ
และความฉลาดของทุกคน
ตอนนี้
เราจะมาพูดกันเรื่อง
เจอตัวแกสักที
ใครกันเนี่ย
ไป
- หยุดนะ
- ทำอะไรน่ะ
- มากับฉัน มา
- มา
ปล่อยมือ
ทำอะไรของคุณเนี่ย
ปล่อยนะ ๆ
ปล่อย
ปล่อยสิ
ที่นี่คือห้องเรียนนะ
ได้เลย
พวกคุณจะทำอะไร
ไอ้แซ่สวี่
มีที่พึ่งแล้วใช่ไหม
โทรไปก็ไม่รับ
ร้านขายของเก่าก็ไม่ไป
ร้อนตัวละสิ
หลบหน้าฉันใช่ไหม
รู้ว่าตัวเองพูดจาเหลวไหล
เลยรับผิดชอบไม่ไหวละสิ
ใครพูดจาเหลวไหล
แกไง
พวกคุณบุกเข้ามาอาละวาดแบบนี้
มันรบกวนการเรียนการสอนของเรา
หยุดเอะอะโวยวายเถอะครับ
เขาเป็นนักศึกษาของคุณใช่ไหม
ใช่ครับ
เป็นนักศึกษาแล้วจะพูดจาไปเรื่อยได้หรือไง
นักศึกษาของคุณ
บอกว่าของของเรา
เป็นของปลอม
แต่ผมให้ผู้เชี่ยวชาญมาประเมินแล้ว
แค่ดู
ก็รู้แล้วว่าเป็นของจริง
จะเอายังไง
คุณรับผิดชอบไหวหรือเปล่า
ถ้าคุณรับผิดชอบไม่ไหว
ก็ต้องให้ทางมหาลัยมารับผิดชอบ
ดูสิ
ดู
ดูชัดแล้วใช่ไหม
ดูไว้นะ
อาจารย์
คุณประเมินดูสิ
เก่งจริงคุณก็ประเมินเลย
ดูซิว่าคุณจะพูดความจริงไหม
เอาละครับ
ทั้งสองท่าน
ถ้ามีอะไรก็ไปคุยกันข้างนอกดีไหมครับ
ไม่เอา เราจะคุยที่นี่
คุยที่นี่แหละ
ทำไม กลัวคนอื่นได้ยินเหรอ
มา ๆ ๆ ทุกคนช่วยตัดสินหน่อยสิ
เอาละ ๆ ๆ
สองวันก่อน
พ่อผมเอาชามลายครามนี้
ไปที่ร้านขายของเก่าร้านหนึ่ง
ก็ที่ที่เขาทำพาร์ตไทม์อยู่นั่นแหละ
เขาบอกว่าของของเราเป็นของปลอม
มีเรื่องแบบนี้ใช่ไหม มีใช่ไหม
ใช่
ผมเลยทุบชามนี่ทิ้ง
เพราะคำพูดของเขา
โชคดีที่ตอนนั้นผมเฉลียวใจ
เลยเก็บก้นชามลายครามนั่นไว้
พอกลับไปแล้ว
ผมโกรธจนแม้แต่น้ำสักอึกยังกลืนไม่ลง
เราไปให้ทางหน่วยงานประเมินให้ใหม่
พวกเขายืนยันว่า
นี่คือของแท้สมัยรัชศกเฉิงฮว่า
แก
พ่อ
แกเกือบทำชีวิตฉันพังไปแล้ว
แกรู้ไหม
แกจะชดใช้ยังไงล่ะ
เอาละ ๆ
ทั้งสองท่านใจเย็นก่อนนะครับ
แล้วเศษชามที่เหลือล่ะครับ
ผมเก็บชิ้นนี้มาได้ก็ดีเท่าไรแล้ว
ที่เหลือน่ะหาไม่เจอหรอก
โอเคครับ
ขอผมดูหน่อยได้ไหม
สวี่เซียว
ตอนนั้นนายได้ดูหรือยัง
ดูแล้วครับ
แต่ยังไม่ได้จับ
ของชิ้นนี้ดูแวบเดียวก็รู้ว่าปลอม
ไอ้เด็กเวรนี่
ยังกล้าพูดจาเหลวไหลอีก
ถอยไป
คุณครับ
ก้นชามนี่
ดูเหมือนของจริง
แต่
แต่มันอาจเป็นงานผสม
งานผสมเหรอ
ใช่ครับ
สิ่งสำคัญที่สุด
ในการปลอมเครื่องลายคราม
คือการเอาของเก่ามาผสมกับของใหม่
โดยใช้ของเก่าเป็นฐาน
แล้วเอาของใหม่มาต่อไว้ข้างบน
ตรงรอยต่อ
จะมีการใช้น้ำยาเคลือบมาทาปิดไว้อย่างประณีต
ถือเป็นการหลอกตาที่เนียนมาก
คุณหมายความว่า
พ่อผมถูกหลอกงั้นเหรอ
เป็นไปได้ครับ
คุณเข้าข้างลูกศิษย์นี่
โกหกหน้าตายเลย
ใจเย็นก่อนนะครับ
คุณผู้ชายทั้งสอง
พวกเราจะหาหลักฐานให้เจอ
และให้คำตอบที่น่าพอใจกับพวกคุณ
ได้
คำตอบที่น่าพอใจใช่ไหม
คำตอบที่น่าพอใจ
พ่อ
คำตอบเหรอ
คำตอบ
คุณ
การบ้านฉัน
คำตอบเหรอ
คุณ
ทำอะไรน่ะ
หยุดนะ หยุดทุบได้แล้ว ๆ
หยุดนะ หยุดทุบได้แล้ว
รีบแจ้งความเถอะ
พ่อ
พ่อเป็นอะไรน่ะ
แก
คำพูดของแกแค่คำเดียว
ทำให้เงินสามแสนของฉันหายวับไปกับตา
สามแสนเลยนะ
พ่อ
เรื่องนี้แกต้องมีคำอธิบายให้ฉัน
พ่อ ๆ ๆ
พ่อเป็นอะไรน่ะ
รีบพาเขาไปโรงพยาบาลเร็ว
คืออย่างนี้ครับ
ผมกำลังสอนอยู่
วันนี้เป็นการนำเสนอผลงานของนักเรียน
มันวางไว้ตรงนี้
แล้วสองคนนั้น
ก็บุกเข้ามาทางนี้
คุณลุงคนนั้นซื้อเครื่องเคลือบมาจากร้าน
สวี่เซียวบอกว่าอาจจะเป็นของปลอม
พวกเขาบุกมาหาสวี่เซียว
แล้วควบคุมอารมณ์ไม่ได้
เลยทำลายการบ้านของนักศึกษา
ดูสิครับ เศษกระเบื้องเต็มพื้นไปหมด
โดยหลักการแล้ว
ทางมหาลัยไม่ได้ห้ามนักศึกษาทำงานพิเศษ
แต่การใช้มุมมองส่วนบุคคล
ไปประเมินโบราณวัตถุ
มันเกิดขอบเขตของนักศึกษาไปนะครับ
ท่านอธิการบดีครับ
สวี่เซียว
แค่เสนอความเห็นของตัวเอง
เพื่อประกอบการพิจารณา
อีกอย่าง
พวกเขาก็เป็นฝ่ายทุบชามนั่นเอง
พอเสียดายก็มาโวยวายที่มหาลัย
มันไม่เหลวไหลไปหน่อยเหรอครับ
นั่นสิครับท่านอธิการบดี
แต่
ถ้าอีกฝ่ายมาโวยวายที่มหาลัยไม่เลิก
มันคงส่งผลกระทบ
กับทางมหาลัยไม่น้อยเลย
ท่านอธิการบดี
ถ้าลงโทษสวี่เซียวเพราะเรื่องนี้
ก็เหมือนเป็น
การยอมรับกลาย ๆ
ว่าทางมหาลัย
มองว่านักศึกษาเป็นฝ่ายผิดหรือเปล่าครับ
เอาอย่างนี้แล้วกัน
ในเมื่อยังไม่มีข้อสรุป
ก็สืบเรื่องต่อไปให้ชัดเจนเถอะครับ
ตามหลักความรับผิดชอบแล้ว
ทางมหาลัย
ต้องแจ้งเรื่องนี้
ให้ผู้ปกครองของนักศึกษาทราบ
อาจารย์เหลียง
คุณจัดการเรื่องนี้แล้วกัน
ได้ครับ
ข่าววงใน
ทางมหาลัยตัดสินใจว่าจะยังไม่ลงโทษสวี่เซียว
แต่
ต้องเชิญผู้ปกครอง
งั้นก็น่าจะไม่มีอะไรแล้วละมั้ง
มีมหาลัยอยู่
จางเจียเทียนนั่นคงไม่กล้าบุกเข้ามา
แต่ฉันมี ฉัน...
เสียดายเครื่องเคลือบที่แตกไปใช่ไหม
เขาไม่มีไหวพริบเอาซะเลย
ใต้เครื่องเคลือบแต่ละชิ้น
ก็มีชื่อเขียนไว้แล้วแท้ ๆ
โยนให้แม่นหน่อยไม่ได้หรือไง
เธอจะไปรู้อะไร
แบบนี้น่ะเรียกว่าการโจมตีแบบไม่เลือกหน้า
ดูจากความบ้าระห่ำของเขาแล้ว
ฉันเชื่อเลยว่าเขาเป็นคนประเภทที่จะ
ทุบชามกระเบื้องของตัวเองทิ้งกับมือ
ทุบของใครก็ไม่ได้ทั้งนั้นแหละ
ทีแรกฉันตั้งใจไว้ว่า
จบการแสดงผลงานครั้งนี้แล้ว
จะเก็บงานไว้เป็นที่ระลึกซะหน่อย
ทุกคนเหนื่อยกันมาหลายวันขนาดนี้
เราไปหาอะไรกินฉลองกันหน่อยไหม
ฉันเลี้ยงเอง
งั้นจะรออะไรอยู่ล่ะ
ไหน ๆ ก็ได้ยินแล้ว
งั้นฉันไปด้วยนะ
ฉันก็ด้วย
พอได้ยินว่าหัวหน้าจะเลี้ยง
ก็จะไปกันหมดเลยใช่ไหม
ไม่ได้บอกว่าไม่ให้พวกนายไปด้วยสักหน่อย
ไปเถอะ ไปดูกันว่าจะกินอะไรดี
สวี่เซียวเหรอ
ขอโทษนะ
เพราะเรื่องของฉัน
เครื่องเคลือบที่พวกนาย
ลำบากทำกันมาตั้งหลายวันเลยแตกทั้งหมด
เป็นความผิดของพวกนั้นชัด ๆ
นายไม่ต้องขอโทษหรอก
ไปกินข้าวด้วยกันไหม
นั่นสิ ไปหาอะไรอร่อย ๆ กินกัน
ไปด้วยกันเถอะ
จะได้ทิ้งเรื่องกลุ้มใจไปให้หมด
ไม่ละ
ฉันขอกลับก่อนนะ
ตอนนั้นฉันบอกคุณว่าไง
ไม่ควรให้เขาสอบเข้ามหาลัยนี้เลย
คุณก็เอาแต่บอกว่าลูกโตแล้ว
ต้องเคารพในสิ่งที่เขาชอบ
สุดท้ายเป็นไง
ตอนนี้เขายังเป็นแค่นักศึกษา
ก็ก่อเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ถ้าโตไปจะเป็นยังไง
มหาลัยไม่ได้บอกว่า
เป็นความผิดลูกเราสักหน่อย
จะไม่ใช่เพราะเขาได้ยังไง
เขาหมกมุ่นกับขวดไหพวกนั้นแค่ไหน
คุณก็รู้นี่
เดี๋ยวสิ
ลูกชอบศึกษาค้นคว้า
มันเป็นเรื่องดีนะ
เขาศึกษาค้นคว้าด้านนี้
ใครจะรับประกันได้ล่ะ
ว่าเขาจะไม่ทำพลาดเลยตลอดชีวิต
ว่าเขาจะไม่ไปล่วงเกินคนอื่นเข้า
หลายปีมานี้รอบตัวเรา
มีคนบ้านแตกสาแหรกขาดให้เห็นตั้งเยอะแยะ
ฉันก็เป็นตัวอย่างให้เห็นอยู่ทนโท่
ในวงการนี้
มีคนเสียผู้เสียคนไปตั้งเท่าไรแล้ว
คนพ่อเพี้ยนไปแล้ว
ตอนนี้คนลูกยัง...
วงการนี้มัน
ทำคนพังมาเยอะแล้วจริง ๆ
ฉันไม่เข้าใจจริง ๆ ว่าทำไมเขาถึง...
ถึงได้เอาอย่างสวี่จิ้งซงนั่น
พูดให้น้อยลงหน่อยเถอะ
ถูกเขาครอบงำ
ไม่เอาการเอางาน
เอาละ ดื่มน้ำหน่อย ๆ
ตอนนั้นเขายังเด็ก
ใช่ ๆ
เขาคงไม่เข้าใจ
ความรู้สึกตอนที่ครอบครัวเราถูกตามทวงหนี้
ฟังผมนะ
ผมไม่มีทางหย่ากับคุณ
แล้วก็มีทางยกลูกให้คุณด้วย
พี่น้องทุกท่าน
มาดูนี่เร็ว
ดูสิ ๆ ๆ
นี่คืออะไรครับ
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
นั่นมันคนที่มาหาเรื่องสวี่เซียวนี่
ไปดูกันเถอะ ๆ
เป็นเขาจริงด้วย
เขาอีกแล้วเหรอ
เขาคงไม่มาหาเรื่องคลาสเราหรอกนะ
เหมือนกำลังไลฟ์อยู่นะ
สวี่จิ้งซง
หมอนี่ อาศัยว่าเมื่อก่อน
ตัวเองพอจะมีความสามารถ
ในการบูรณะโบราณวัตถุอยู่บ้าง
เลยซื้อเครื่องเคลือบ
สมัยรัชศกเฉิงฮว่าปลอมมาในราคาถูก
เอามาแต่งนิดเติมหน่อย
แล้วค่อยขายให้ผู้ซื้อในราคาเดียวกับของแท้
หลังจากนั้นผู้ซื้อ
ก็ไปจ้างผู้เชี่ยวชาญมาตรวจสอบ
ถึงได้รู้ว่าเป็นของปลอม
พ่อเป็นแบบไหน
ก็สอนลูกออกมาแบบนั้นนั่นแหละ
ยังมาบอกว่าของของเราเป็นของปลอมอีก
คิดว่าตัวเองเป็นใคร
นี่ ๆ ๆ
เขานี่แหละ ๆ
เขาคือลูกชายของสวี่จิ้งซง
อย่าหนีนะ
ชื่อสวี่เซียว
เรื่องนี้ผมอธิบายไปแล้ว
อย่ามาก่อเรื่องไร้สาระแบบนี้
ฉันก่อเรื่องไร้สาระงั้นเหรอ
ดูสิ เขานี่แหละ
เขาคือสวี่เซียว
หลีกหน่อยค่ะ
พูดจาให้มันดี ๆ หน่อย
หยุดตีได้แล้ว
ถ้ายังไม่หยุดผมจะแจ้งตำรวจนะ
ผมจะแจ้งตำรวจ
นี่มันทางเข้ามหาลัยเรานะ
หลีกไป
พอมีเวลาคุยกันหน่อยไหม
สวี่เซียว
ถ้าปล่อยให้เรื่องนี้เป็นแบบนี้ต่อไปคงไม่ดี
แม่ติดต่อคุณจางไปแล้ว
เขาอยากให้ลูก
ออกมาขอโทษ
ผมไม่ได้ทำผิด ทำไมต้องขอโทษด้วย
ไม่ต้องรีบร้อนอธิบายหรอก
นี่มันไม่ใช่เรื่องถูกหรือผิดแล้วนะ
เรื่องฉาว ๆ
ของผู้ชายคนนั้นถูกขุดออกมา
จนเป็นข่าวทั่วเมืองไปหมด
เรื่องนี้ไม่ได้กระทบแค่ลูกกับเขานะ
แต่ยังมีมหาลัยของลูก
กับอาจารย์เยว่ด้วยรู้ไหม
แม่กับอาปรึกษากันแล้ว
เราจะยอมจ่ายสามแสน
เพื่อจัดการเรื่องนี้
เรื่องมันจะได้จบไป
แต่เงื่อนไขก็คือ
ลูกต้องพักการเรียน
ทำไมผมต้องพักการเรียนด้วย
ลูก...
เรื่องพักการเรียนน่ะ
มันเกี่ยวกับอนาคตของลูก
เรื่องนี้ต้องถามความเห็นลูกด้วย
คุณช่วยเงียบได้ไหม
ฉันไม่อยากให้สวี่เซียว
ข้องเกี่ยวกับวงการนี้
อีกต่อไปแล้ว
ครับ ๆ ๆ
ผมจะไม่พักการเรียน
แล้วก็จะไม่ขอโทษด้วย
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
ลูกเคยคิดถึงความรู้สึกของแม่บ้างไหม
แม่ลำบากแค่ไหนกว่าจะสลัดอดีตทิ้งไปได้
ตอนนี้ลูกจะดึงแม่กลับไปที่จุดเดิมอีกเหรอ
ขอผมคิดอีกหน่อย
ลูก
ใช่ ๆ ๆ
คิดดูก่อนนะ
เขา
พอแล้วน่า